技术服务
第五节技术服务
1.中标人应派出有技术、有能力胜任的服务工程师到现场，提供有关安装管理、调试、空
载测试、性能测试、试运转、维修及现场培训维修人员的服务。中标人服务工程师的主
要责任与任务如下：
——给招标人安装人员提供完整的技术指导。
——指导招标人人员进行合同设备的试运转，运行测试和性能测试。
——矿区现场培训招标人人员。
——设备投入使用后提供现场运行技术支持。
——质保期内技术服务。
2.安装前，应由中标人的技术服务人员给予招标人安装人员提供合同设备的装配介绍、讲
课与培训；详细解释技术文件、图纸和操作手册以及设备运行和相关的预防措施等；回
答和解决招标人人员提出的技术问题。中标人技术人员的指导必须是正确的，如果出现
由于非正确技术指导而造成的损失，中标人将自出资金维修、更换或补偿损失部分。
3.中标人将提供所有的关于装配与组装所用的专用工具,例如:专用测试仪、测量仪和机械
工具。
4.在现场举行由双方参加的会议，对所提供设备进行安装的准备工作进行讨论。
5.对于安装指导、测试运转、性能测试、试运转和验收，包括招标人操作和维修人员的现
场培训,中标人需免费提供。
6.中标人应提供用于招标人自行培训人员需要使用的相关培训材料。
7.设备过质保期后，在设备使用寿命内，如招标人需要，中标人应确保服务工程师到现场
进行技术服务。
8.设备第一次在招标人组装、试运转时中标人必须派设备制造工厂技术服务工程师在规定
时间内到现场进行技术指导。因技术服务工程师未按时到达组装现场导致设备不能按期
投入使用，延误时间按推迟交货期来计算。
128
第六节安装、检验、调试、试运行及验收
质量保证
第七节质量保证
1.质保期应为到货验收合格之日起1.5年或使用之日起1年，以先到为准。对由于设计或
质量问题而引起的设备故障，中标方应进一步对此负责。专用合同条款对质保有特殊规
定的从其规定。
2.中标方质保期内的维修服务承诺，无偿更换零配件、部件承诺。
3.中标方对设备大修周期、使用寿命及各主要部件的寿命承诺。
130
第八节技术资料和图纸
备件和工具
第二节备件和工具
1.所有为设备的组装、空载试验、带载试验、试运行、质保期内1年必备的备件、消耗品，
包括专用工具、仪器、仪表等，在设备交货时提供。推迟的交货期将按照设备推迟交货
计算。
2.中标人应提供完整备件手册、备件件号、数量、规格型号、价格表的CD盘，随同设备发
货。
3.中标人应保证所有零部件均有唯一编码，如属外购标准件，要求必须按照原厂家编码执
行。
4.中标人还将进一步提供可靠信息以及机械与电气设备上的所需的备件、易耗品及标准件
的货源地，包括润滑油脂。
5.设备采用的外购、外协件应提供原产地证明及检验合格证书。
6.如因为中标人提供1年期备件（不超过主机价格的5%）明细不准确，导致招标人误采购
或按明细提供数量不足以满足生产需求，中标人应免费提供相应的备件。
7.中标人应保证长期以最优惠的价格供给易损件和备件。如果备件发生设计变更，应将变
更信息及时通知用户。
8.中标人备件价格在设备开始使用的3年内必须维持稳定。
9.在5年内，因中标人技术升级导致部分备件不能提供时，中标人要免费为用户升级设备。
10.5年后在备件停止生产的情况下，中标人应事先将要停止生产的计划通知招标人使招标
人有足够的时间采购所需的备件。
11.5年后在备件停止生产后，如果招标人要求，中标人应免费向招标人提供备件的蓝图、
图纸和规格。
125
第三节设计联络会及配套责任
供货范围、技术规格、参数与要求
第一节供货范围、技术规格、参数与要求
第一包第1-1项：采煤机（截割功率650kW）
第一部分货物需求一览表
单数交货
序号名称规格型号备注
位量期
2018
采煤机1台年8月梅花井煤矿
30日
650*2+125*2+20*2
≥MG650/
1采煤机+160（进口电机≥
1750-WD
620/1660）
左右摇臂、左右牵引装置配
套电气设备、各个驱动装置齿轨轮节距
1.1套1
的驱动电机、液压系统、截176mm
割滚筒（包括截齿）等
顺槽数据传输、接收及显示含缆线及连接件和
1.2套1
装置数据传输软件
自动截割、惯性导航控制及
1..3套1
软件
1.4摄像系统套1
保证150mm2进
线，200米，选用
1.5电缆进线拖曳装置O2C套1霸州华宇或神华泉
州公司或同等质量
产品
选用虎牌电缆或同
等品质进口电缆，
100
1.6电缆150mm2米芯线含高强度通信
0
光纤、带电缆连接
器
DN50/38MP
1.7水管米400
a
2随机大部件
摇臂(左右摇臂各一件，含
2.1对1备用
连接件)
牵引部及行走箱（左右各一
2.2对1备用
套）
2.3变频器套1备用
2.4调高油缸件2备用
44
2.5调高泵台1备用
2.6截割滚筒（左右含截齿）Φ1800mm对1备用
2.7牵引电动机台1备用
2.8截割电动机台1备用
2.9油泵电动机台1备用
3备品备件（序号1总价5%）批1
4专用工具套2高压泵一台
5随机技术资料套66套
第二部分工作环境
（一）工作面煤层情况
梅花井煤矿1110208工作面回采走向长4500m，倾斜长约为217m；煤层厚度为3～4m，
平均3.5m，工作面平均倾角约为20°。
（二）煤层、岩性情况
煤层直接顶板为粉砂岩，浅白色，巨厚层状，成分以石英、长石为主，参差状断口，钙
质胶结，半坚硬，厚度0-12m，平均4.65m。
第三部分设备主要技术参数及要求
第一节采煤机技术参数及要求
技术资料和图纸
第八节技术资料和图纸
1.中标人按规定给招标人提供全面的、详细的技术资料，包括印刷版和电子版的各种图纸、
设备使用手册、维修手册、备件手册、配件报价CD光盘，随设备发货或日后提供的目录、
图纸、图解说明或电路图必须是清晰易解的。操作手册和维修指南须通俗易懂。备件手
册必须将每一部件细化到所有零件，所有零部件必须有统一的采购号或件号等唯一标识
号，以便于招标人维护和采购备件。所有外协件的件号必须提供制造商原始件号。所有
提供的技术资料手册封面应标明合同号、设备系列号。
2.中标人按规定给招标人每台（套）设备提供份技术文件和图纸的副本。其中两份副本
包括1份光盘文件将在设备发货前的14天，以特快专递方式寄送给招标人，其他所要求
的成套技术文件和图纸将随合同中设备一起发货，招标人有权针对培训目的而额外复制
所提供的技术文件与图纸。
3.如果中标人交付的技术文件和图纸在运输途中发现不完整、丢失或损坏，中标人在接到
招标人索要不完整、丢失或损坏部分的技术文件和图纸的通知后的30天内,应免费向招
标人增补丢失或损坏部分的技术文件与图纸。
4.中标人有义务对该设备的控制软件、管理软件进行免费升级换代。
5.中标人定期对设备进行回访，并对用户提出的问题进行解决。
6.中标人要提供下列相关的技术资料及图纸：
总装图
设备能力的计算和受力图
制造标准、防爆标准
检验标准
电气原理图和技术说明书
液压系统图
配套图
关键参数曲线图
7.技术资料与设备同属合同供货范围，如不能按照上述条款交货，将按照推迟合同交货期
执行。
131
第九节标准
安装、检验、调试、试运行及验收
第六节安装、检验、调试、试运行及验收
1.在该附录中：
安装：意为招标人安装人员在中标人的服务工程人员的监督与指导下，将整套设备
或一个系统安装起来。
试运转：即为在空载条件下测试该设备。
性能调试：即在它们的额定负载下测试设备，检查其是否能达到合同规定的所有技
术性能。
试运行：即为设备按照合同要求性能投入运转。
验收：即为该设备达到合同规定的试运转、性能调试和试运行技术要求后招标人正
式接收。
2.设备到货应随机提供出厂验收报告。
3．在设备经过试运转、性能调试、试运行之后，买卖双方对设备性能进行鉴定，符合合同
要求，招标人出据验收证明并由中标人确认。验收标准为合同规定的要求和相关标准、
中国国家标准、规范以及国际标准和双方认可的标准。
129
第七节质量保证
标准
第九节标准
43
第一节供货范围、技术规格、参数与要求
设计联络会及配套责任
第三节设计联络会及配套责任
1．中标人承担整个合同设备的设计、制造与调试的所有责任。按要求中标人应与他们的分
包者对设备设计、制造和试运行所必须的信息、数据和图纸的交换应紧密配合。
2．为使合同项下的设备能够顺利地制造，中标人和招标人应协商设备的设计。中标人要派
设备制造商设计人员到招标人现场进行调研和考察。
3．为了确保设计的准确性，双方将协商确定召开设计联络会。会议地点及时间应在合同协
商阶段决定。双方将签署联络会议备忘录，并作为设计的依据，与合同具有相同法律效
力。
4．联络会后，中标人认为对设计所涉及的主要技术问题，有必要派遣工程技术人员到招标
人现场进行讨论磋商，费用由中标人承担。
5．所供设备与其它相关设备的配合尺寸，通过设计联络确认。
6．中标人应向招标人及配套的其它进行数据上传的设备厂家提供通讯协议、数据表格及通
讯接口形式。
7．在设计联络会议上因配套需要、设备本身缺陷、实际使用需要而进行的一些小的设计变
更，中标人必须积极配合，并且不能提出费用要求。
8．设计联络会议上中标人必须提交最终设计图纸，供招标人和其它配套厂家确认。
126
第四节设备出厂前检验
设备出厂前检验
第四节设备出厂前检验
1.为了对合同设备及其相关设备生产期间的质量检验，招标人有权派人到中标人所在工厂
进行检验。对于在中标人所在地的交通费用和为便于招标人质检要求，诸如必要的安全
用具、办公用品、技术文件和图纸、核算数据、制造和检验标准及其它必备的检验数据
应由中标人免费提供。
2.在制造期间招标人的一切监理和质检活动所形成的书面资料均不作为中标人产品质量证
明文件。在交货前招标人的质检，既不能免去合同中属于投标人质量担保期范围内的责
任，也不能替代设备抵运招标人现场的质量检验。
3．在中检中质检团成员发现或提出的问题，双方应积极通过友好的态度协商解决。
4.设备在出厂前必须进行整体联合试运转，根据试运转时间确定招标人中检时间，联合试
运转应在招标人中检人员监督下进行。
5.在设备到达招标人现场后组装试运转中如出现问题，原因是中标人没有在出厂前进行设
备整体联合试运转，因此推迟的时间将按照推迟交货期来计算。
127
第五节技术服务
